## Σύντομη βιογραφία του Stephen Gary Wozniak

O Stephen Gary Wozniak γεννήθηκε στις 11 Αύγουστο του 1950 στο San Jose της California. O Wozniak ήταν γιος μηχανικού και ξεκίνησε να ασχολείται με ηλεκτρονικές συσκευές από μικρή ηλικία.  Αν και δεν ήταν ποτέ ο καλός μαθητής στoν Woz πάντα άρεσε να φτιάχνει ηλεκτρονικές συσκευές.  

Κατά την διάρκεια των σπουδών του στο Berkley γνώρισε μέσο ενός κοινού φίλου τον Steve Jobs ο οποίος πήγαινε ακόμα λύκειο. Με τον Jobs δημιούργησαν την Apple Computer τον Απρίλιο του 1976. Στην αρχή οι δυό τους επιχείρησαν να φτιάξουν μια πιο user-friendly εναλλακτική στους υπολογιστές της IBM.  Λίγο καιρό μετά την εδραίωση της Apple o Wozniak δημιούργησε το Apple I ενώ στην συνέχεια επινόησε το Apple II ως μέρος των προσωπικών υπολογιστών που παρείχε η εταιρία. Εννέα χρόνια μετά την δημιουργία της Apple Computer ο Wozniak αποχώρησε από την Apple λέγοντας ότι “του έλειπαν οι ωραίες πρώτες μέρες” και ότι η εταιρία “πηγαίνει σε λάθος κατεύθυνση τα τελευταία πέντε χρόνια”. Μετά την αποχώρηση του ο Wozniak πούλησε το μεγαλύτερο μερίδιο των μετοχών του.  

Μετά την αποχώρηση του από την Apple ο Woz δημιούργησε την CL 9 την πρώτη εταιρία που έφτιαξε το πρώτο προγραμματιζόμενο τηλεκοντρόλ. Το 1990 μαζί με τον Mitchell Kapor έφτιαξαν το Electronic Frontier Foundation, έναν οργανισμό ο οποίος παρέχει νομική βοήθεια για χάκερ οι οποίοι αντιμετωπίζουν ποινικές διώξεις. Δώδεκα χρόνια μετά, το 2002, ίδρυσε την εταιρία Wheels of Zeus (WoZ) με σκοπό την ανάπτυξη ασύρματης GPS τεχνολογίας. Η WoZ έκλεισε το 2006 και την ίδια χρονιά δημοσίευσε την αυτοβιογραφία του iWoz: From Computer Geek to Cult Icon: How I Invented the Personal Computer, Co-Founded Apple, and Had Fun Doing It.  

 
